Задание:

Написать клиент-сервер. Общение должно происходить через сокеты.
Логика взаимодействия клиента и сервера следующая:
1.Клиент запрашивает у сервера котировку (случайное вещественное число в диапазоне ([0,2], генерируемое на сервере);
2.Клиент получает ответ от сервера с котировкой;
3.Клиент отправляет серверу объект ордера с определенным установленным объемом (случайное целое число в диапазоне [1, 100000]) по определенной котировке (полученной от сервера);
4.Сервер отвечает исполнением, возвращает отосланный клиентом объект ордера с установленным уникальным id;
5.Сервер сохраняет у себя объект ордера клиента с установленным уникальным id; 
6.Сервер раз в 5 секунд отображает текущее среднее значение объемов и котировок, на основании данных хранимых объектов ордеров.

В качестве тестов запустить 20-30 клиентов и дать поработать 10-20 минут.

Класс Order содержит поля:
1.Уникальный идентификатор,
2.Объем сделки,
3.Котировка (цена), по которой происходит запрос  на исполнение ордера.

Дополнительное задание (не обязательно, но исполнение - бонус): 
Произвести профайлинг сервера на предмет использования 
1.CPU и памяти, 
2.загрузки GC, 
3.объяснить полученные результаты.
